明日一早
你自己回青阙宗吧
那你呢
你已经有了破解之法
广天门和宋门主自然会为你撑腰
该怎么做
想必你内心已经有了算计吧
确实已经想好了
昭昭
你这是什么意思
尹岱当年囚禁开阳长老
就是为了逼问出紫微心经
你翻看尹岱手札时
便已看到了紫微心经
因为手札内有夹层
对吗
这火快灭了 我去取
我去吧
看到什么了
这才是你寻找
尹岱手札的真正目的吧
藏书阁地牢时
千雪深说出解药是涎液
雪鳞龙兽的涎液
在哪
在极寒之地的大雪山里
那时
你便已经做好了打算
要来雪山找涎液
因为手札内必有记载
涎液是修炼紫微心经的
重要介质之一
你在山下等我
又追到雪山
只是想利用我找涎液而已
你刻意接近
一路帮扶
都是为了紫微心经
不错
我去青阙宗确实是为了紫微心经
不过你既然对我已经生疑
为何还要我跟你一道上雪山
那是因为
因为你缠着我
昭昭如此聪慧机敏
想要甩掉我
那岂不是很简单的事情
分明是你已经猜到
同行之人中有魔教的人
觉得此行凶险万分
所以你想让我保护你
尽快找到涎液
如此一来
你也利用了我
你跟我之间没有区别
聂恒城修练紫微心经的后果
你不是不知道
与其看到你变成第二个聂恒城
不如我现在就把你
不如怎么样
杀了我
现在就把你关起来
这才省心痛快
昭昭
我这一辈子都不会让人
再把我关起来了
或许用不了多久
就会让你省心痛快了
慕清晏
涎液没少
慕清宴
姑娘醒了
来
来吃馄饨吧
把我打晕了
一碗馄饨就给我打发了
成伯 他人呢
少君说了
姑娘奔波劳顿
睡个安稳觉
再回青阙宗不迟
他回去报仇了
少君说
慕家三代人的账
该找姓聂的算一算了
我就知道
依他的性子
肯定是要回去讨回教主之位的
他既然不要涎液
那他陪我上雪山干什么
他也不怕搭上自己的性命
少君说
他不能让姑娘一个人
在外面无依无靠
不能让你独自去雪山搏命
姑娘在青阙宗
照顾了少君好些日子了
这馄饨是少君走前包好的
配了参鸡汤
姑娘趁热吃吧
成伯
怎么没有葱花呀
多谢
你一个馄饨没有放葱花
都要怨念三日
如此眷恋人间烟火繁华的人
在此等清冷寂静的雪岭之巅
让你住上三日都难
还想长住陪它
成伯
有个人
我是说我的一个朋友
她若是没吃到带葱花的馄饨
她就会生气好几天
这样的人算小心眼吗
依常理
自然算是小心眼
少君
命我将这个令牌
交给姑娘
极乐宫副使
对付天罡地煞营
此物或许能帮上忙
姑娘
多加小心
你想烫死我啊
对不住啊 对不住
惊扰二位了
临走前还不忘嘲讽我
你才小心眼
你全家都小心眼
山下传来消息
悬空庵和佩琼山庄的援兵
中途被阻
看来魔教早有部署啊
我们现在干等下去
也不是办法
十五天了
也不知道昭昭
现下如何
二师兄
你带诸位师弟师妹来此
有何指教
宋门主
敢问一句
广天门对青阙宗的守卫
究竟还要多久
姨丈
我知道您是想保护我们
可已经半月之久了
我们日日被拘在弟子院里
连我娘的侍卫想下山买点必需品
都被勒令返回
姨丈
你这是信不过自己人
不是信不过
我看
是想趁乱接手青阙宗
二师兄
青阙宗现在
还未乱
既然未乱
又为何把我们拘在这里
放任广天门如此越俎代庖
师弟
你究竟是掩耳盗铃装不知道
还是正中下怀
想让你爹取而代之
坐上宗主之位
混账
宋门主
何必恼羞成怒
就算真有什么易身大法
把所有人拘起来一个个审
审上半个月定能知道谁是奸细
可如今呢
按兵不动
任凭广天门鸠占鹊巢
是何用意
戴小子
若不是看在你过世的父亲
与我有同袍之谊
就凭你诋毁同门 危言耸听
我合该替你师父
清理门户
爹
二师兄
宋家绝无觊觎之心
待此事了了
广天门便会即刻撤离
若二位还是不放心
我亦离开师门
郁之哥哥
我没那个意思
你明知师父器重你
师妹离不开你
何必如此故作姿态
蠢材
本门主行事坦荡
不与你这不知轻重的小子计较
好啊
我告诉你们
不让你们下山
是不想让外人知晓你们的师父
堂堂天下第一宗宗主
居然被魔教宵小调包了
若此消息外泄
那以后我北宸六派
还如何在江湖上抬起头啊
姨丈
我爹武功卓绝不可能被调包的
宋门主
不过是趁人之危
想坐收渔翁之利罢了
住口
郁之还在养伤
你们在这胡闹什么
都先回去
是 师母
姐夫
小辈莽撞昏了头
你莫要放在心上
如今内忧外患
劳烦姐夫费心
帮忙打理宗门事务
可不知
接下来如何打算
昭昭已经去找解药了
还是等她回来再说吧
姨丈
你就那么信任她呀
援兵被阻
师父身份不明
眼下只能等小师妹回来了
你们还真觉得蔡昭能找到解药啊
说不定
她现在已经跟那个
来路不明的常宁私奔去了
姐夫
蔡昭毕竟是初出茅庐的小辈
也不能全指望着她呀
小
小 小
小 小小小
师 师母
说
接到飞鸽传书
小师妹
找到解药回来了
现人已到青阙镇
五师兄
小师妹
山上的情形
现在如何
万水千山崖现由
广天门和李师叔坐镇
除了我可以依令下山采买以外
不允许任何人进出
魔教的人
不知道山上的情况
所以还不敢轻举妄动
我暗访了几日
至少有百余
天罡地煞营的人暗居于镇中
其中的首领是个神秘的斗篷客
看不见脸
不知是否为他们的首领路成南
三师兄担心你遇险
就嘱我在这里接应你
将这瓶涎液溶于水中
就能解开易身大法
这一瓶就够了
够了
好 我先回去了
等等
魔教一旦知道易身大法败露
师父便没有了利用价值
保不齐
师父可能会有性命之忧
那怎么办啊
你将这涎液拿给三师兄
将山上的假冒之人先揭穿
我自有法子去找师父
什么法子啊
你信我就是
小心点啊
宗主还在闭关
不见任何人
不是不让你来吗
我是宗主夫人
我要进来
谁敢拦我
不让你来是为你好
如今
是多事之秋
你在双莲华池宫好好静养
莫要再出来走动
你总是这样
遇到事就让我躲一边去
倒显得我很没担当
我并非此意
我知道你想护我
但夫妻本同为一体
一荣俱荣
一损俱损
遇到事应该同心同力
怎好总让我仰仗于你呢
在这个关口
外有魔教虎视眈眈
内有小人猜忌作祟
你可不能有事
我听说你毒伤反复
连雷师兄的药
都吃了没有用
我这盒中之物
是一位故友所赠
我用寒冰珍藏多年
此前连郁之受伤
我都没有拿出来过
当年这位故人
行走河滩峡谷
深入荒漠瘴林
探了无数的险地
方才炼出这一枚
清燧丸
传闻此药
能够温筋活脉
提升修为
世所罕见
云柯
此药必能助你
康复痊愈
你就快些服下它吧
夫人
我刚服过丹药
稍晚些
我再服用
云柯
我愿与你
共担风雨
你愿信我吗
我信
我信你
快
庄 庄师兄
怎么了
大师兄
师父
师父呢
大师兄
师兄
不好意思 我们已经打烊了
副使令
属下见过副使大人
万水千山崖消息被封
教主担心此地有变
命我即刻将人质
押往瀚海山脉
交极乐宫处置
可军师交代
不准任何人接近人质啊
教主之命
你们也敢违抗
不敢 不敢 不敢
可是我们还需要禀告军师
你们眼里只有军师没有教主
是想造反吗
不敢 不敢 不敢
速速带路
是
这边请
哪一个
你们先下去吧
还不听令
是 是
师父
绮浓
你不盯着陈曙去找涎液
在这做什么
当然是奉教主之命
取你狗头
师父
穷寇莫追
回山要紧
我说 时俊兄
你这是何意啊
我说这位假宗主
你究竟是谁啊
麻溜地散功现出原形来
旁的好商量
时俊兄
你这胡说什么
莫要被魔教蛊惑
而伤了广天门和青阙宗的交情
那就揭了你的假皮
师父
人家真身都回来了
你这假冒货
就不要负隅顽抗了吧
我说昭昭
你带走千雪深
就是为了造一个假师父回来吗
真不要脸
你这倒打一耙的功夫
比说书的都强
孰真孰假
大家都喝下解药
不就清楚了
我看这不是解药
是毒药
一味推诿
徒增疑虑
还请两位师兄
一同饮下
文训师弟
怎么连你都不信我了
当年正魔大战
是谁
把你从死人堆里背出来的
今天这个闹剧
已经够了
如果你们真觉得我是假的
那就把六派的掌门
还有天下武林正道
都请上青阙宗
到时候
是非公道
自有论断
邱师兄
清燧丸
必能助你康复痊愈
你就快些服下它吧
多年未见
别来无恙
邱师兄
邱人杰
你早猜到是我
多谢师兄赠我的清燧丸
这是清燧丸
能补髓强脉 增益修为
以后师妹练功
就能事半功倍了
师兄
你真好
你不饮不食
我若不施以此计
怎能揭穿你的真面目
你还是选了他
邱师兄
多年来你下落不明
我们都以为你不在人间了
既然你活着
为何不回青阙宗
又为何要勾结魔教
做出此等手足相残之事
手足
戚云柯
你抢我地位 夺我未婚妻
天下有你这样的手足
邱师兄
你若为当年输给我之事心有不忿
那我愿意与你再比一场
你果然是尹岱老狗看中的人哪
装模作样 假仁假义
邱师兄
既然事情已然过去
你又何必耿耿于心
这样诋毁老宗主
诋毁他
我有今日
全都是拜他一手所赐
我当年输就输了
离开便是
可是那尹老狗却故意派我
去幽冥篁道打探消息
我被魔教埋伏九死一生
说好了来接应的师兄弟
却迟迟未见人影
原来是尹老狗怕我不服
想要借魔教的手除掉我
为他的好女婿
为他自己扫平道路
你妄自揣度污蔑我外祖父
可有证据
证据
你外公若真是光明磊落心无藏私
当年他为何要抢蔡平殊的功劳
什么意思
他抢了什么功
涂山一战
蔡平殊与聂恒城同归于尽
尹岱却大摆庆功宴
将诛杀魔头之功归于自己
聂恒城明明就是我姑姑杀的
怎么成他了
没错
当年蔡女侠和聂恒城的涂山之战
大家都知道的
那都是后话了
当年庆功宴上
是驷骐门门主杨仪
你祖父
说是老宗主的功劳
老宗主便顺口应下了
之后江湖上便盛传
是尹岱宗主诛杀了聂恒城
不过他也没讨到什么好啊
仅仅数月之后
尹岱宗主
便被魔头聂恒城的大弟子
赵天霸伏击
乱刀分尸而死
而然后呢
你夫人尹青莲恐引火烧身
为了保护尹家的外孙
自己的儿子
又将祸水东引
将蔡平殊诛杀聂恒城的消息
透给了魔教
难怪落英谷被魔教围攻
当初若不是常伯伯和师父
剿灭了赵天霸
落英谷早就鸡犬不留了
事后
尹青莲又恬不知耻
竟称尹老宗主是为了保护落英谷
才勉强认下了杀贼之功
倒给那尹老狗
博了一个正道砥柱的封号
这青莲夫人
脑子真好使
今日
我就是要让这些后辈
让全天下的人都知道
尹老狗的真面目
看清你们
这些虚伪作假的小人嘴脸
邱师兄
求你别再说了
纵然尹老宗主有愧于你
但你勾结魔教
谋害同门
难道这就没错吗
我深知罪孽深重
在我濒死绝望之时
是聂喆救了我
士 为知己者死
纵使委身于魔教
又如何
总好过
总好过遭人欺瞒
被人利用
邱师兄
我知你被歹人蛊惑
也有苦衷
只要你肯交代出魔教之后的阴谋
将功补过
我可既往不咎
我邱人杰
输得起
当心他自戮
娘
我早就发现了
鎏金的最不结实了
小师妹
我们尹家
对不住落英谷
他们是他们
你是你
我少时资质不佳
总是无法突破
当年这位故人行走河滩峡谷
深入荒漠瘴林
探了无数的险地
方才炼出这一枚清燧丸
你这位故人
还真是有心了
我祈愿
能和邱师兄
长厢厮守
我祈愿能和师妹
朝朝暮暮
云柯
少君
人都到了
恭迎少君归来
属下忧心等待一年有余
终于等到今日
一年多前
天权长老仇百刚助我起事失利
仇长老一脉几乎无人生还
之前我不召你们
是因为我自身难保
不想让你们跟着我一起死
此番你们应召而来
定也知道
我要做什么
聂恒城及其党羽窃权三代
势力盘根错节
只杀一二根本乾坤难返
是以
此趟必定是尸山血海
生死难测
诸位放心
七虫七花丸毒性虽狠
但只要诸位
效忠少君
解药自会按时奉上
誓死追随少君
效忠慕氏
一统江湖